Machine Learning es una rama de la Inteligencia artificial, el cual, por medio de algoritmos, pretenden que las computadoras aprendan a tomar decisiones sin la necesidad de ser programadas explícitamente. Dichos algoritmos pueden clasificarse de acuerdo al ambiente en el cual se pretenden desenvolver y los factores que afectarán su toma de decisiones. En base a lo anterior, existen diferentes tipos de algoritmos de aprendizaje, siendo los más comunes los algoritmos de aprendizaje supervisado y no supervisado, y otros como el aprendizaje semi-supervisado y por refuerzo. 
Los algoritmos de aprendizaje semi-supervisado son un intermedio entre los algoritmos supervisados y no supervisados. Es decir, tenemos en la misma base de datos información con variable respuesta e información sin variable respuesta. Estos algoritmos suponen que tanto los datos con respuesta y sin respuesta provienen de la misma distribución. Por otro lado, puede existir un sesgo en la elección de datos no etiquetados. Entre los métodos de aprendizaje semi-supervisado se encuentran: Self-training, Co-training, Assemble y Re-Weighting
Por otro lado, el aprendizaje por refuerzo es un sistema que pretende reunir información de la interacción con el ambiente, para así tomar decisiones que maximicen la utilidad, o minimicen el riesgo. Dado que este algoritmo está en constante aprendizaje, puede determinar automáticamente el comportamiento ideal que cada situación amerita, dependiendo de la “recompensa” que haya recibido de situaciones anteriores. Algunos de los algoritmos más comunes en este tipo de aprendizaje son: Q-Learning, Diferencia temporal, y Red antagónica profunda. 
